# Reference, Primitive data type

## Primitive data type

자바스크립트의 자료형(문자,숫자, array, object등)은 자료형을 크게 2개로 분류한다.  
Privitive & reference라고 분류하는데  
Primitive data type들은 자료 자체가 변수에 저장되는 자료들이다.  
문자, 숫자 자료형들이 대표적인 primitive data type들이다.  

```javascript
var name = 'john';
var age = 20;
```
문자나 숫자 자료형은 문자나 숫자가 변수에 직접 저장된다는 소리이다.  

## Reference data type
Array, Object 자료형은 reference data type이다.  
reference data type은 자료를 변수에 직접 저장하는게 아닌,  
자료가 저쪽에 있습니다 라는 화살표 (레퍼런스)를 변수에 저장한다.  
```javascript
var 사람 = { name : 'Kim' };
```
변수에 저장된건 "{ name : 'Kim' }이 저기 저장되어있습니다"라는  
**{ name : 'Kim' } 값을 가리키는 화살표**이다.  
이런 reference만 저장되는 array, object 자료형을 **reference data type**이라고 한다.  

-- -- --
<br/>

### 예제1. 복사를 하면 이상한 일이 일어난다. 

Primitive 자료형
```javascript
var 이름1 = '김';
var 이름2 = 이름1;
이름1 = '박';
```
이름1, 이름2를 출력하면
이름1은 변경했으니 '박'이고, 이름2는 복사만했지 변경하진 않았으니 '김'이 출력된다.  

Reference 타입 자료형인 object를 이용해 똑같이 해보면
```javascript
var 이름1 = { name : '김' };
var 이름2 = 이름1;
이름1.name = '박';
```
이름1, 이름2를 출력하면 **둘다 { name : '박' }** 이 나온다.  

그 이유는  
이름2에 이름1을 복사해서 집어넣을 때  
이름1에 있던 { name : '김' } 이라는 데이터가 복사된게 아니라  
이름1에 저장된 reference (화살표)를 이름2에 복사한거라서 이다.  

이름1과 이름2는 같은 화살표 (reference)를 가지게 되었고    
그 화살표는 { name : '김' } 이라는 같은 값을 가리키고 있는 것일 뿐이다.  

결론은 object, array 자료형은 등호로 복사하면  
화살표 값을 공유해버리기 때문에 문제가 일어날 수 있다.  
<br/>

### 예제2. 화살표가 할당되는 기준 & object 두개가 같은지 비교하기
새로운 {} object를 할당할 때마다 화살표가 새로 생성된다고 보면 된다.  
화살표의 정확한 명칭은 reference이다.  

```javascript
var 이름1 = { name : '김' };
var 이름2 = { name : '박' };
```
첫줄과 둘째줄 모두 object가 저기 있다는 화살표를 할당해준 것이다.  

```javascript
var 이름1 = { name : '김' };
var 이름2 = { name : '김' };
```
첫줄과 둘째줄 모두 object를 새로 할당해주었다. 근데 object 안의 내용이 똑같다.  
이름1 == 이름2 이렇게 두개를 같다고 비교하면 false가 나온다.  
== 등호로 비교하는 건 지금 object 두개가 아니다. 화살표 두개다.  
화살표가 같은 곳을 가리키면 true가 나오고, 화살표가 같지 않으면 false가 나온다.  
굳이 값이 같은지 비교하고 싶으면 이름1.name과 이름2.name을 비교하여야 한다.  
<br/>

### 예제3. 함수를 이용해 object를 변경하면 
함수를 이용해서 object 조작 기계를 만들어 보면
```javascript
var 이름1 = { name : '김' };

function 변경(obj){
  obj = { name : 'park' };
}

변경(이름1);
```
실행해봐도 이름1은 바뀌지 않는다.   
왜냐하면 함수 만들 때 만든 파라미터는 일종의 변수처럼 생성되고 사라지는 존재라고 보면 된다.  
쉽게말하면 var 변수이다.  
```javascript
(인간의 시점)

var 이름1 = { name : '김' };
function 변경(obj){
  obj = { name : 'park' };
}
변경(이름1);



(자바스크립트의 시점)

var 이름1 = { name : '김' };
function 변경(obj){
  obj = { name : 'park' };
}
변경(var obj = 이름1);
```
실제 이런 문법이 있는건 아니지만
자바스크립트가 파라미터를 만들고 사용할 땐 맨 밑줄처럼 만든다고 생각하면된다.  
obj라는 파라미터자리에 이름1이라는 변수를 집어넣으면  
**var obj = 이름1** 이렇게 파라미터형 변수를 만든것과 동일하다.  

obj, 이름1 이 두개 변수는 서로 같은 화살표를 갖게 되며 { name : '김' } 값을 공유한다.  
그런데 함수 내부를 잘 보면 obj라는 변수는 obj = { name : 'Park' } 재할당하고 있다.

obj라는 변수에 새로운 화살표를 재할당을 한 것이지  
실제 이름1이라는 변수는 전혀 건드리지 않고 있다.  


```javascript
var 이름1 = { name : '김' };

function 변경(obj){
  obj.name  = 'park';
}

변경(이름1);
console.log(이름1);
```
위의 코드를 실행하면  
var obj=이름1이 되고  
이름1.name = 'park'이라고 설정되고  
{ name : 'park' }이 출력된다.
